Instruktor: Odejdźmy teraz od przeciążania funkcji
i pozwólmy sobie przedstawić jeszcze jedną bardzo zgrabną funkcję.
I to jest właśnie opcjonalne łańcuchowanie.
Powiedzmy, że masz aplikację, w której
otrzymujesz dane z backendu z bazy danych lub z dowolnego
źródła, w którym nie wiesz z pewnością, czy w obiekcie zdefiniowana
jest pewna właściwość.
Powiedzmy, że mamy fetchedUserData i fetchedUserData może być obiektem
o użytkowniku, który pobraliśmy.
Tam możemy mieć ID możemy mieć nazwę Max
i możemy również oczekiwać innej właściwości job, która
jest obiektem, który ma tytuł i który następnie ma również
opis, moja własna firma.
Teraz jeśli otrzymamy takie dane oczywiście możemy z nimi pracować.
Teraz możesz zrobić bardziej złożone rzeczy, ale tutaj
na początek powiedzmy, że wszystko, co robię, to faktycznie
ładuję nazwę stanowiska tutaj, prawda.
Teraz, jeśli zapisaliśmy to z naszym serwerem deweloperskim
uruchomionym i kompilacją uruchomioną w trybie zegarka,
otrzymam CEO tutaj.
To nie jest zbyt wymyślne, jednak jeśli pobieramy
to z backendu, z jakiegokolwiek powodu może nie pobieramy wszystkich
danych, których potrzebujemy, może niektóre dane nie są ustawione
w tym momencie.
W większych, bardziej złożonych aplikacjach z pewnością czasami
pracujesz ze strukturami z zagnieżdżonymi danymi, gdzie nie wiesz z pewnością,
czy jakaś właściwość na obiekcie jest ustawiona, czy
może jest niezdefiniowana.
Więc tutaj powiedzmy, że job nie istnieje tutaj z jakiegokolwiek powodu
nie pobieramy go, tutaj oczywiście dostaję błąd teraz TypeScript
narzeka na to, ponieważ wie, że nie ma właściwości
job teraz.
Problemem jest to, że wie, że dla tych danych nie wiedziałby,
gdyby to były dane, które pobieramy z jakiegoś pliku, który nie jest kontrolowany
przez TypeScript lub jak właśnie powiedziałem, jeśli być może pobieramy
to z backendu i nie wiemy z pewnością, które dane
zostaną zwrócone.
Teraz, jeśli nie wiesz, czy jest to zdefiniowane, czy nie,
to co możemy zrobić w zwykłym JavaScript, to spróbować uzyskać dostęp do pracy
i jeśli to działa, kontynuujemy i uzyskujemy dostęp do tytułu.
Jest to sposób JavaScriptu na sprawdzenie, czy coś istnieje, zanim
zanurkujemy głębiej w ten potencjalny obiekt i jeśli jest to niezdefiniowane,
ten kod nigdy się nie uruchamia i stąd mamy szerszy błąd czasu
wykonania.
Ponownie tutaj TypeScript oczywiście wie, że zadanie
nie istnieje, ale jeśli byłoby to pobierane z jakiegoś
źródła, do którego TypeScript nie może zajrzeć, jak wynik
żądania HTTP, byłby to bezpieczny sposób na uniknięcie błędów run time w
JavaScript.
Teraz, jeśli to istnieje, otrzymujemy to samo wyjście, co wcześniej.
Jeśli nie istnieje, nie otrzymujemy przynajmniej błędu
run time.
Z TypeScript, faktycznie masz ładniejszy sposób na zrobienie tego.
Otrzymałeś opcjonalny operator łańcucha.
Możesz dodać znak zapytania po rzeczy, której nie jesteś pewien, czy jest
zdefiniowana, czy nie.
Przynajmniej jeśli używasz TypeScript w wersji 3. 7 lub wyższej.
Tutaj moje IDE nie lubi tego, ale jest to obsługiwana
składnia wtedy.
To mówi TypeScriptowi, czy to istnieje, jeśli tak, to dostęp do pracy i stąd
możemy dodać ten znak zapytania, a więc dostęp do tytułu
tylko wtedy, gdy praca jest zdefiniowana.
Teraz, jeśli to zrobimy, nadal otrzymam błąd tutaj, jeśli
spróbuję go skompilować, ponieważ TypeScript nadal wie z pewnością,
że praca nie istnieje.
Ale jeśli nie wiedziałby o tym lub jeśli skomentuję to
w tym kompiluje się po prostu dobrze i wszystko wykonuje się tak jak wcześniej.
Więc ten opcjonalny operator łańcuchowy tutaj pomaga nam bezpiecznie uzyskać
dostęp do zagnieżdżonych właściwości i zagnieżdżonych obiektów w naszych
danych obiektu i jeśli rzecz przed znakiem zapytania
jest niezdefiniowana, nie uzyska dostępu do rzeczy po tym i
dlatego nie rzuci błędu runtime, ale zamiast tego po prostu nie będzie
kontynuowany.
Więc za kulisami jest to w zasadzie skompilowane do sprawdzenia
if, które sprawdza, czy to istnieje, zanim spróbuje uzyskać dostęp
do tego.